# 기능 구현 목록 및 체크리스트
## 구입 금액 입력
- [x] `구입금액을 입력해 주세요.` 출력
- [x] 구입 금액을 입력 받는다.
  - [x] `예외처리` : 숫자가 아닌 문자가 입력 될 경우
  - [x] `예외처리` : 1,000원 단위로 나누어 떨어지지 않는 경우
  - [x] `예외처리` : 음수가 입력 될 경우
  - [x] `예외처리` : 공백이나 빈값이 입력 될 경우
## 로또 번호 발행
- [x] 로또 발행 개수 출력
  - [x] `{발행 개수}개를 구매했습니다.` 형식으로 출력
- [x] 각 로또 번호 숫자 범위 1~45 중  6개 선택
  - [x] 중복되지 않는 값 6개를 뽑는다.
- [x] 각 로또 번호 6개 출력
  - [x] 로또 번호는 오름차순으로 출력한다.
  - [x] `[번호1,번호2,...,번호6]` 형식으로 출력한다.
## 당첨 번호 및 보너스 번호 입력
- [x] `당첨 번호를 입력해 주세요.` 출력
- [x] 당첨 번호를 `,`로 구분하여 입력받는다.
  - [x] `예외처리` : 입력받은 숫자 범위가 1~45를 벗어날 경우
  - [x] `예외처리` : 숫자가 아닌 문자를 입력 받을 경우
  - [x] `예외처리` : 공백이나 빈값을 입력 받을 경우
  - [x] `예외처리` : 중복된 숫자를 입력 받을 경우
  - [x] `예외처리` : 입력받은 번호의 개수가 6개가 아닌 경우
- [ ] `보너스 번호를 입력해 주세요.` 출력
- [ ] 보너스 번호를 입력 받는다.
  - [ ] `예외처리` : 입력 받은 숫자 범위가 1~45를 벗어날 경우
  - [ ] `예외처리` : 숫자가 아닌 문자를 입력 받을 경우
  - [ ] `예외처리` : 공백이나 빈값을 입력 받을 경우
  - [ ] `예외처리` : 당첨번호에 중복된 값이 있을 경우
  - [ ] `예외처리` : 보너스 번호의 개수가 1이 아닌 경우
## 최종 당첨 통계 결과
- [ ] 첫째 줄에 `당첨 통계` 출력
- [ ] 둘째 줄에 `---` 출력
- [ ] 5등부터 1등까지 순서대로 당첨 내역 출력
  - [ ] `3개 일치 (5,000원) - {개수}개` 5등
  - [ ] `4개 일치 (50,000원) - {개수}개` 4등
  - [ ] `5개 일치 (1,500,000원) - {개수}개` 3등
  - [ ] `5개 일치, 보너스 볼 일치 (30,000,000원) - {개수}개` 2등
  - [ ] `6개 일치 (2,000,000,000원) - {개수}개` 1등
## 총 수익률 출력
- [ ] 당첨 총 수익률 출력
  - [ ] `총 수익률은 {수익률}%입니다.` 형식으로 출력
  - [ ] 수익률은 소수점 둘째 자리에서 반올림

## 예외 처리
- [ ] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생
  - [ ] 에러 문구는 `[ERROR]`로 시작
  - [ ] 에러 메시지 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
---

# 프로그래밍 요구 사항
- [ ] JDK 17 버전에서 실행 가능해야 한다.
- [ ] 프로그램 실행 시작점은 `Application`의 `main()` 부분
- [ ] `build.gradle` 파일 변경 X, 외부 라이브러리 사용 X
- [ ] `Java 코드 컨벤션` 가이드를 준수하기
- [ ] 프로그램 종료 시 `System.exit()`로 호출 X
- [ ] 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야한다.
- [ ] 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- [ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현, 2까지만 허용
- [ ] 3항 연산자 사용 X
- [ ] 메서드가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들기.
- [ ] JUnit5와 AssertJ를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정삭 동작함을 테스트 코드로 확인

## 추가된 요구 사항
- [ ] 메서드의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현.
  - 메서드가 한 가지 일만 잘 하도록 작게 구현하라는 말.
- [ ] else 예약어 사용 X
  - if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 만들어라.
- [ ] Java Enum을 적용해라
- [ ] 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(입출력) 로직은 제외.
  - 도메인 로직 : 소프트웨어를 개발하는 대상 영역, 이 비즈니스에서 중요한 의사결정을 내리는 코드
  - [ ] 핵심 로직을 구현하는 코드 와 UI를 담당하는 로직을 분리해야한다.
  - [ ] 단위 테스트 작성이 익숙하지 않다면 `test/java/lotto/LottoTest`를 참고하여 학습 후 테스트 구현

## 라이브러리
- [ ] `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Randoms` 및 `Console` API를 사용하여 구현
  - [ ] Random 값 추출은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms`의 `pickUniqueNumbersInRange()`를 활용
  - [ ] 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용

## Lotto 클래스
- 제공된 `Lotto` 클래스를 활용해 구현
- `numbers`의 접근 제어자인 private을 변경 X
- `Lotto`에 필드 추가 X
- `Lotto`의 패키지 변경 가능 O
---
## 과제 진행 요구사항
- [ ] Git의 커밋 단위는 `docs/README.md`에 정리한 기능 목록 단위로 추가
  - `커밋 메시지 컨벤션` 가이드를 참고해 커밋 메시지를 작성
- [ ] 과제 진행 및 제출 방법은 `프리코스 과제 제출` 문서를 참고.

---

# 학습 목록
## Java Enum 클래스 학습
## 단위 테스트 학습
## 예외처리 try-catch 학습
